Hoje é dia 5 de março, começando a minha reunião aqui com o Daniel, responsável por a gente ter ido para a construção do FIC, e a gente vai começar a nossa reunião agora.
A gente vai começar o nosso bate-pato, então vai gravando aí.
Sabe o que você queria? Ontem eu brinquei com meu time lá da Lembra, que eu falei pra você que queria tirar foto, mandei pro meu ex-time lá da Adele.
O que eles falaram?
Não, eles falaram se você quiser, pra você me passar as tags desses equipamentos, dos dois, e eles fazem uma validação lá pra ver como é que tal está, se dessas máquinas aí, com relação a suporte, se dá manutenção, se não dá...
Eu passo depois pra você, eu pego aqui, eu tô com a chave lá do Joel agora, aí eu pego lá a tag e te mando depois, um cruzap depois.
Você precisa passar seu e-mail, você não passou seu e-mail?
Não passei? Acho que não, né?
Acho que não passou.
Passa pelo whatsapp o seu e-mail, por favor.
Cara, tem tanta tractana aqui, que eu nem sei nem o que que tá, você vê?
Vai juntando aqui tanta porgalhinha.
É normal.
Se for trabalhar na Adele, que é tudo Adele, ó, o seu tapzinho aqui.
Adele, cara.
O comprometor, bem ético.
Acho bom.
Ah, mas de pouco o Toninho só compra Adele aí.
Eu adoro Adele.
Por recomendação minha.
Falei pro Toninho se ele quiser conhecer a fábrica, inclusive.
Se você quiser ir, conhecer a fábrica na Ayrton Nuggets é uma coisa que vale a pena.
Ah, eu aceito.
Eu gosto de Adele pra caramba.
É fabricante, assim, que eu mais gosto.
O que mais eu prometo pros clientes, principalmente por conta da garantia deles.
Rapaz, você sabe o que que eu gosto de Adele?
Eu trabalhei...
Me aposentei na IBM, né?
Trabalhei na Microsoft, porque, assim, minha vida me...
Porque eu comecei trabalhando na...
Trabalhei em várias empresas, mas...
Quando eu fui pra IBM, eu fui pra IBM em 94.
Eu trabalhava na minha empresa, chamava Lotus, que fazia o Lotus 1-2-3.
Viu falar do Lotus 1-2-3?
Acho que até uma caixa dele aí.
Eu trabalhei muitos anos na Lotus, que é uma monte nacional.
Aí a Lotus foi comprada pela IBM, em 93.
Por causa da compra da Lotus pela IBM, eu irei funcionar na IBM.
Todos os modos que trabalhavam na Lotus viram-nos funcionar na IBM.
E aí nós fomos transferidos depois pra IBM em 94.
E com a... E aí eu cresci dentro da IBM, né?
Fui trabalhando na IBM.
Aí eu fiquei na IBM até...
Fiquei até 2002.
Em 2002, me convidaram a ver pra Microsoft.
Eu cresci no salário maior.
Fui trabalhar na Microsoft.
E fiquei 8 anos na Microsoft,
gerindo-se na área do Mercosul.
Cuidando na área que se chama de produtividade do Office.
Naquela época, o Office...
Tava concorrendo muito com o Open Office.
E o governo estava decidindo comprar o Open Office, essas coisas.
Então a gente trabalhava com...
Muito mesmo nesse setor.
Aí depois os caras da IBM me chamaram de volta.
Falei, não, cara. Tô voltado.
Aí eu botei... Botei pra IBM.
Caramba.
Deixa eu andar aqui, por favor.
Vamos continuar aquele papo lá que a gente tava tendo?
Deixa eu pegar aqui o...
Tá, então...
Vamos marcar um horário só pra gente fazer esse...
Esse trabalho aí.
É o melhor.
Então, eu falei com você lá no chat.
Chata.
Não vou ficar muito tempo aqui, mas...
Ah, será um prazer.
Um prazer é mais caro.
O prazer é mais caro.
O prazer é mais caro.
Você...
Depois você cria uma senha no Suntree.
Sabe o que a gente vai ter que fazer com o Suntree?
Pra gente fazer um teste pequeno.
A gente precisa tirar um subset.
Tirar um... Remover alguns dados lá.
Tirar pouca coisa.
Do banco, você disse?
Do banco, é.
Vamos tirar... Eu vou ver direitinho que dado que a gente vai...
A gente pode tirar, sei lá, um dado de...
Um mês, alguma coisa.
Se falar que é dois meses.
Não, sim.
Isso aí é...
Os tempos atrás deu, né?
Foi difícil a gente conseguir...
Senha com eles, tudo.
Mas agora eu tenho e acredito que dê.
Não, mas a gente dá um jeito.
Eu tô falando da senha, não.
Seus é achar necessário.
Só pra quê?
Por muita razão.
Se ele quiser ter uma visão mágica da estrutura...
Só por causa disso.
Não por causa de detalhes.
Não, não seria o caso.
Ele vai pedir pra nós.
Nós vamos fornecer pra ele.
Com certeza vai precisar, mas...
Era o meu...
O que foi o caso?
O meu...
Eu...
Eu tô com um problema no meu ofício, rapaz.
Ele tá zerando todos os arquivos que eu tenho.
Não sei o que eu faço.
O...
O 365?
O drive?
Zerando como assim?
Ah, ele tá doido.
Doido de pedra.
Eu... ele...
Ele...
Ele dá um erro na hora que abre, aí ele zero aqui.
Ele zerou aqui porque eu fui abrir aqui.
Aí eu não consigo abrir.
Ele apagou as duas informações?
Mas ele fica uma...
Não, aí eu consigo abrir no Google Docs.
Ah, tá. Ele tá apagando no arquivo.
É.
Você tentou reinstalar o drive?
É, o que eu vou fazer?
Tem alguma coisa mexada aqui.
Deixa eu pegar aqui.
Deixa eu ver.
Deixa eu ver.
Zé, eu tô na minha sala.
Você precisa de alguma coisa.
Tem muita coisa.
Hoje eu vou finalizar aquelas perguntas técnicas com ele.
Ah.
Amanhã ou na segunda manhã eu já vou mandar uma nota pra você.
E...
Pra gente fazer um teste, acho que a gente vai ver.
O... aquele diretor lá que trabalhou,
na Leroy,
muito conhecido nessa área,
ele fez umas perguntas.
Ah, vamos fazer o seguinte.
Se for o caso, eu posso passar o seu...
o seu telefone...
o seu WhatsApp,
e ele vai falar agora.
Ah, vocês ficam falando uma linguagem aí que eu não conheço.
Seria incrível, cara.
Se eu pudesse falar com ele,
ele vai me dar a ideia.
Nunca ele vai me falar o que ele fez.
Ah, eu não sei se até que ponto ele trabalhou lá, mas...
em termos de... ele trabalhou mais na área conversável.
Eu vou passar por você aqui.
Ah, mas de repente ele me dá o contato do cara,
se eu chegar a trabalhar...
Eu falei pra ele.
Nós estamos trabalhando, fazendo trabalho.
No IA, eu falei das clientes que você...
você se jateu,
você se aposentou,
nós somos amigos aqui.
Temos um terno que é o Areco,
você se propõe a me ajudar aqui no IA.
Entendeu?
Eu entrei,
enquestando-se daí.
O Paulo.
Ele está trabalhando,
ele trabalhou num amigo meu durante uns dois, três anos.
Aqui em Iboru.
A loja lá ficou hip-hop, hein?
Qual loja?
É, chama Bazaar da Consulção.
Rapaz, você na frente de uma loja em Iboru,
uma que lembrai você,
que o fronto lento foi fazer um...
um exemplo de alimento que só tem lá, que o Maré não tem.
Aí, tem uma loja, assim, virando a...
Você sabe da Limeira de Iboru?
Não é de Norteira?
Bom, você vira direito, assim,
uma loja só de...
é só de coisa de chover,
de banheiro, de...
louça, de...
Louça, não.
Como é que chama?
Como é que chama toda essa parte de...
Investimento?
De cozinha,
metais de cozinha,
metais de banheiro...
Cara, que lógico, cara.
Não, tô...
Bruno, Bruno...
Não é do qual você chama?
Eu amo os cois.
Aí, você passa um...
um artesanato pra ele,
e ele esqueceu.
Aonde vocês podem conversar?
Vai lá, que é mão de cidadão.
Só falta ele me matar.
Esse mesmo arquivo aqui que eu não tô conseguindo abrir lá no...
board,
inclusive eu abri aqui.
Tenta reinstalar o on-drive no...
no Mac,
que deve ter dado algum problema com a autorização do...
do Mac OS.
Olha o que tá cheio aí.
Eu passei pra vocês, né?
Tudo bom.
Vem ver, Toninho.
Que hora?
Qualquer coisa, eu passo lá pra...
chorar, escutando.
Eu vou dar uma dica pra você.
Cuidado com isso aqui, né?
Diga o que aconteceu no primeiro dia que...
eu vi aquele diga em brilho apresentado.
Tá marcado aqui, mano?
Sabe o que é isso aqui?
Ele deu uma cabeçada aí.
Olha só que grande que é isso aqui.
Isso aqui é...
Isso aqui é...
Isso aqui é...
Isso aqui é...
Pra você ver isso aqui.
Isso aqui é um...
Isso aqui é concreto...
É...
Concreto pra furar, que dá pra curar.
O que que tá pegando o celular aqui?
Ah, o cara pega.
O celular pega bem aqui.
O cara tava de novo.
E aqui tinha uma porta de aço, dessa de bando.
Cara, ele deu uma cabeçada no negócio.
Por que ele falou que todo mundo vai ter que ver esse negócio?
Então o cara...
Porque tem esse degrau, né?
Só que você não me avisou, né?
Porque você entra aqui é uma coisa, né?
É.
Daquele degrau aqui, na hora de sair.
O cara tá de novo, uma vez deu uma testada aí.
Imagina o...
Aos 12 anos atrás.
O Forlini aqui, o mestre Forlini?
Putz.
O cara tá de novo, veio...
A gente colocava máquina com eles na época.
Era uma parceria com a Vivo.
Aí o cara tá de novo veio aqui pra...
Acho que trazer, não lembro, acho que foram uns 12 anos.
Nossa, deu uma testada aí, mas que ele caiu pra trás.
Ainda bem que não me aguentou a cabeça ali.
Acho que até eu já tomei testada.
Acho que eu não mudo.
Tá tipo um batizado isso aí.
Cara, eu preciso conseguir ver esse arquivo aqui.
Senão a coisa tá difícil, peraí.
Você não tá com o seu imobiliário, né?
É.
Peraí.
Deixa eu...
Vou responder aqui.
Volta um pouco hoje.
Por conta do Go Drive lá na rede.
Se você quiser ajuda aí, é só falar.
É que Mac não é...
Eu não leio tanto, mas...
O pouquinho que eu sei é a experiência com o Toninho.
Que, nossa, o Toninho acho que é o meu...
É a única pessoa que tem Mac, assim, no meu círculo.
Então eu não tenho tanta...
Eu não tenho a experiência igual que tem com Windows.
Bom dia.
Bom dia.
Bom dia.
O que é isso ali?
É um bucho isso ali.
O processo é fazer o seu encosto de renda.
Você faz o seu encosto de renda?
Faço.
Assine aqui pra mim.
Eu vou ganhar algum dinheiro?
Isso aí, depender da sua renda.
Dependendo da sua renda, bota dinheiro.
Dependendo, você paga.
É isso aí.
É isso aí.
É isso aí.
É isso aí.
Dependendo da sua renda, bota dinheiro.
Dependendo, você paga.
É, eu só sou nego.
Só quero ser dano desse governo aí.
Obrigado, senhor.
IR...
Chegou.
E o Macbook News, viu?
Bosta.
Mas ele vai ser bom pra porta de entrada.
Acho que no Brasil vai vender o...
7 mil reais, cara.
Ah não, mas pra eles de Apple.
Nas lojas que são uns quatro e meio.
Mas mesmo assim, se compra uma máquina dessa aqui pro 7 mil, quanto custa uma máquina dessa aí?
Esse Note?
É.
Ah, mas é a Apple, né?
Ah, mas daí que é a Apple.
Mas é a Apple com processador de livro de iPhone.
Ah, mas para as tarefas básicas, que é a ideia dele, eu entendi, né?
Pelo que o pessoal de benchmark estava falando.
Eu sei, Daniel.
Mas é bom lá nos Estados Unidos que custa 599 dólares, cara.
599 dólares é mentiraria lá nos Estados Unidos.
Ah não, é.
Agora aqui, 599 dólares vira ali no dobro, está custando 7 mil reais?
Os impostos?
É, o X7000 sai da Apple.
Vai custar bem menos.
Se ele custar mais de 6 mil, eu concordo.
Vai ser livre nas lojas de varejo aí.
Porque pelo que eles prevêm, vai ser uns quatro e meio, uns cinco mil.
Pode ser interessante.
Igual foi o iPhone 5C, lembra? 5C?
É mais ou menos aquele ali.
Só que ela é menorzinha, né? Porque não tem o mesmo tamanho.
A grande vantagem do Mac, eu não sei se você já usa isso aqui, mas é isso aqui.
Como eu conheço, eu não sou um grande usuário de Unix, mas eu conheço um pouco de Unix, né?
É isso aqui, olha.
Você conhece Linux, né?
Basico, um pouco de Linux, não.
Basico, básico, básico, olha.
Você sabe que você trabalha com...
Sabe que a foundation do Apple é a Unix, né?
Ele tem uma máquina Unix.
Olha em cima da máquina Unix.
Todos os comandos básicos que você precisa dar, se você precisar entrar...
Se você precisar mexer mesmo, chupar a câmera...
Ah, sim, eu não lembrava como é que era ir por cima, mas o terminal é como se fosse um CMD, né?
É, como eu fiz aqui, fiz um aplicativo aqui.
É, está aqui, olha.
Gasto...
Resto...
Python, eu quero rodar o Python, por exemplo.
Python 3...
Resto...
Resto 2...
Resto 4...
Isso aí já é parte de programação, né?
Você está programando em Python?
É.
Resto...
Não, eu estou programando em...
Acho que é Flutter.
Você conhece?
Ah, dá pra programar com o cloud se programar em tudo, cara.
Olha, isso aqui eu fiz em 2 horas esse programa aqui, olha.
O que ele faz?
Ele pega o...
Eu fiz esse programa aqui brincando.
Eu posso pegar um PDF, eu posso importar, por exemplo, um PDF meu do...
Eu posso pegar, por exemplo, meu...
Posso pegar o meu extrato aqui do...
Olha o meu extrato.
Então...
Vamos ver...
Por exemplo, eu posso pegar o meu extrato do cartão Itaú.
Eu usei um...
Eu fiz aqui usando umas bibliotecas ali.
Ele importa o meu extrato do Banco Itaú aqui, está vendo?
Eu posso pegar esse cara aqui, importar.
E ele pega e alimenta o meu banco de dados.
Eu já fico com essas despesas aqui tudo no meu banco de dados,
aí eu posso ter aqui no meu relatório,
definido, por exemplo, por ordem de quem...
De fornecedor, de quem eu comprei.
Ele pega todas as informações do arquivo.
Ele lê o PDF.
Ele lê em contabilidade.
Eu fiz um parça que ele lê o PDF e comprei.
Interessante.
Eu estou...
Eu fiz um... Mas é, nossa, não é?
O que eu fiz foi...
Mas aí, cara, olha...
Não, mas você pega e você baixa esse cara aqui, olha.
O VS.
Olha aqui o programa.
Aí você pega... Está vendo o programa?
Aqui está o programa.
Aqui está o Cloud.
Olha, não. Cloud Code.
Se eu quiser incluir qualquer funcionalidade...
É lógico, porque eu posso vir aqui e meter a mão direta no programa.
Mas se eu quiser incluir alguma funcionalidade, eu faço aqui, olha.
Inclua a funcionalidade...
Ele vai pegar e vai incluir aqui a funcionalidade do programa.
Ah, deu erro.
Debugue e veja onde é que está lendo.
Olha como é que ficou esse programa.
Eu fui fazendo, fazendo, fazendo, fazendo...
Você não precisou trabalhar com o VS, Guijol, com o C?
Não, com programação.
Programação não dá zero.
Tá.
Porque ele...
Aí eu estou me divertindo lembrando dos meus tempos de...
Para não falarem que é zero programação aqui, não sei nem se...
Seria a categoria de programação, mas eu fiz uns tempos atrás.
Eu tinha feito um script em...
Em CMD.
Para fazer tarefas de Windows, para mandar para cliente.
Sabe, por exemplo, limpeza de cache, arquivo temporário.
Coisinhas assim que...
Coisas que é bom fazer no Windows de vez em quando.
Que o usuário, na maioria, não faz.
E...
E eu vejo o cara ir lá, usar a usada para fazer...
Usar as ferramentas do Windows e esses scripts faz tudo.
Tá.
Eu fiz isso aí, mas é básico, né?
Eu fiz isso aí.
Mas eu vou te dar essa dica.
Pega o...
Você usa qual AI?
Qual AI aqui?
É o ChatGPT.
Eu estou pago.
ChatGPT também tem, eu não lembro agora qual que é...
Qual que é o...
Esse é da empresa, né?
O Tony paga para nós, para os gerentes, o ChatGPT.
E ele usa dele.
Aí eu tenho o Gemini pago também.
Esse é pessoal meu.
Então, o Gemini tem o Google Design Studio.
Ah, é tipo o Flow, né?
O Design Studio, ele faz a mesma coisa que o Cloud faz.
E você pode...
Cara, você faz um aplicativo, você faz um site, você faz um programa.
Ah, sim, né?
Inclusive, eu não lembro se era esse que eu ia usar.
Porque eu ia profissuar esse script que eu fiz.
Para deixar ele visualmente mais agradável, né?
Porque antes o que eu fazia era...
E ele fez um script em Cloud?
Não, esse script que eu fiz, eu fiz com o ChatGPT.
Mas foi um negócio muito simples.
Agora eu poderia usar o Gemini ou um outro.
Para deixar ele mais agradável, mais didático, mais...
Tuitivo, né?
Para o cliente, para deixar nas máquinas, entendeu?
Que é para fazer as manutenções, sabe?
Para fazer as manutenções, sabe?
Porque o cara, ninguém lembra de vir, de vez em quando...
Nossa, o meu teclado...
Ninguém lembra, né?
De vir, de vez em quando, fazer uma limpeza de disco.
Ou até, no menos, argumentar.
Eu fiz um que fazia tudo.
Fazia tudo em ordem sequencial.
Limpava o cachê, com o temporário.
Essas coisinhas, assim.
A gente pode ler uma coisa aqui.
Vamos focar nas perguntas, senão...
Porque eu vou ter que sair 11 e meia.
Você já me falou...
Então você tem dois servidores, né?
Que você tem, mais ou menos, 60 mil...
Isso, eu preciso só relembrar que a gente está...
Batendo sobre a postfite, né?
Então tem que esquecer os números da Honda.
Esquece a Honda.
Tem que esquecer a Honda, né?
Então, sim.
São dois servidores, 35 a 40 mil...
Esses servidores atendem a Honda também ou não?
Não.
Não, porque a Honda usa um...
A Honda usa um nuvem.
Um nuvem.
Totalmente um nuvem.
A Honda usava aquele ali.
Ele está aqui ligado...
Acho que já está desligado agora.
Que é como uma consulta, assim, que raramente precisa.
Que é um Linux que tem que andar a Shapeness.
Aí agora o MicroArch é totalmente online, não.
Então não precisa preocupar com backup e nem nada.
Tá.
E então aqui você tem...
Quantas máquinas?
Aí, as duas máquinas que estão aí...
Não, no total.
Clients da Construfic.
O Diogo fez a conta, né?
Aquele dia.
Mas eu não cheguei a pegar aqui, mas é em torno de 35 a 40 máquinas.
35 a 40.
35 inteira aqui.
Qual que é a configuração média dessas máquinas?
Estou incluindo aqui em cima também.
Porque a administração fica aqui.
Configuração média das máquinas.
E 3 a 5 de...
Tem uma outra máquina com 2 GB de RAM ainda que está rodando em 2010.
Mas como ela só abre a Santri...
Se eu for fazer assim no poderão, 2 GB de RAM...
Eu sei, mas só abre a Santri.
E todas elas têm conexão com a internet?
Todas têm conexão com a internet, todas têm Casperst rodando.
Até essas de 2 GB de RAM eu coloquei.
Quer dizer, o cara meteu um pendrive lá e você fica sabendo.
Eu não recebo aviso.
Porque esse Casperst não é aquele...
O endpoint.
Que é muito mais caro.
Que tem console pra gerenciar tudo.
Mas assim, ele vai bloquear, vai fazer o que tem que fazer.
Mas é igual eu falei.
Mas é igual eu falei.
Isso é um pouco falha minha.
Eu deveria, de vez em quando, dar uma rodada.
Só que, às vezes, não corredir.
Você precisa de endpoint pra fazer isso?
Você não pode fazer...
Tem.
Na verdade, semana passada...
Se for retrasado, eu conversei com o Toninho.
Que é um negócio que já faz tempo que a gente não estava vendo.
Até eu perguntar pra você se você deve saber.
Eu estou caçando um software, alguma coisa.
Ouça, vou pegar até eu mesmo faça.
Que faça um inventário nas máquinas.
Que eu usava um que era tudo automatizado.
Que ele escaneava a rede.
Sei lá, por exemplo, se eu trocasse a banda daquela máquina.
O inventário já atualizava sozinho.
Eu recebi informações, notificações relatórias das máquinas.
Hoje a Dell tem um serviço que você contrata e faz isso.
É, então ele mantém isso.
Então ele atualizou eu.
A gente voltou a falar.
Se você tem tudo no Dell aqui, é mais fácil.
Aqui não é tudo Dell.
Não faz mal.
Mas deve ser um software compatível.
Eles vão cobrar o serviço, provavelmente.
Deixa eu colocar um tutorial pra mim.
Colocar um tutorial pro Zé pesquisar, tanto na Dell.
Quanto com o pessoal de São Paulo, da Ebernex.
Que tipo de software, que tipo de solução o Daniel poderia utilizar pra fazer uma análise de inventário.
De rede, manter o inventário de máquinas, tudo atualizado.
E também pra fazer alguma solução que permita que ele tenha relatórios e avisos.
Quando alguém colocar algum dispositivo conectado nas máquinas.
Ou colocar alguma coisa que possa influenciar na segurança do hardware.
Isso fica muito judu pra mim pra eu fazer.
Mais rápido que possível, mas até terça-feira que vem.
É porque o Kaspersky, ele tem o Mike Kaspersky.
Que é o Atena gerenciável Dell Online, só que ele é muito limitado.
E isso aí ajudaria, né?
Mas por exemplo, a maioria desses aplicativos que eu fui atrás pra ver.
A maioria é em dólar, cobra em dólar.
E oferece muito mais do que eu preciso.
Por exemplo, oferece ticket.
Eu não preciso disso.
Eu só precisava do inventário.
Porque o Tony me cobra, às vezes.
O inventário do smartphone também.
Aí tem um endpoint que faz isso.
Tanto a ferramenta.
Todas as ferramentas de controle da Microsoft, da Dell.
Todas as ferramentas custam.
Muita gente tem que pagar.
É, tem que pagar.
A gente pode analisar se tem alguma coisa free.
Eu usava o Spiceworks, eu adorava ele.
Você tem conta no GitHub?
Eu tenho, mas faz tempo que eu não acesso.
Mas lá tem algumas soluções.
O que eu tenho?
JLP.
Eu já procurei um que chama JLP.
E eu já procurei um outro também que eu tenho marcado.
Que fazem isso.
Só que eles são limitados.
O plano gratuito era até 25%.
Mas eu cheguei a testar um.
Acho que é legal.
Mas assim, eu usava o Spiceworks.
Que é totalmente open source.
Mas como a maioria do software é open source.
É, o GitHub é da Microsoft.
E a vantagem do GitHub é você poder...
Tem muita coisa de graça ali.
A gente só compra, tem muita coisa de graça.
É que um software pra fazer o que isso daí faz com confiança,
tem que ser pago.
Porque vai muita coisa.
Então aqui você não tem servidor on-premises, né?
Praticamente não.
Professor da internet, quem é mesmo só me lembra.
São dois.
A gente tem a Claro e a Asas.
Conectado via fibra.
Via fibra, no hotguard.
Como um bala o servidor ali praticamente.
Foi o que você me falou.
Que você está usando failover, né?
Quando cai um, assume o outro.
No shank não precisa cair.
Se tem um ping, um nível de ping muito alto.
Uma oscilação, uma latência alta, ele já troca.
E quem que faz isso?
A automatico.
Tá no seu...
Tá no seu switch?
Tá no hotguard ali, que é o aparelho vermelho.
E ele tá na rede.
Quer dizer, os dois entram no hotguard.
Os dois entram no hotguard.
Então eles vem no modem da...
Vem no modem de cada um que tá ali dentro.
No modem de cada um e entra ali.
Isso aí é fixo ou não?
Tá.
Quer dizer, você tem o input fixo.
Entra no modem, do modem, entra no hotguard.
E do hotguard vai pro...
Vai pro switch.
Porque todos os switches saem da mesma rede.
Esses switches são inteligentes?
Não.
É tudo comum.
Só te falar que uma vez a gente...
Quando a gente implanta o anterior da hotguard.
A gente implantou...
O próprio...
A gente tinha um Firewall antes desse.
A gente tinha um Firewall que a gente...
Conseguia limitar a banda pras máquinas.
Cara, foi a pior coisa que eu fiz.
Só tive problema.
Ah, o Bigod, você faz isso?
Aí eu pensei...
Aí eu falei, meu, eu quero saber, eu vou arrancar essa banda.
Porque, meu, é visório hoje o consumo de dados com uma fibra de 600 mega.
Na época não era 600, era 300.
Tirei, resolviu.
Você usa o software de gestão da Bigod?
O uso?
Ah, tá.
Então você tá se conhecendo.
Tá no celular, tá?
Tá.
Porque com o Bigod você pode fazer essa gestão, né?
Ah, mas é só um...
Os clients, né?
Quanto que cada um...
Daí banda pra cada um, mais ou menos.
Entendi.
Aí a conexão daqui com o seu servidor de backup é via Gigabit.
Os dois estão em duas portas do switch.
Eles se comunicam através do switch via portas de Gigabit internet.
Tudo cabeado de galanto, o 5 é pra cima.
Você nunca pensou em botar uma fibra daqui pra lá?
Você diz entre os dois servidor?
É.
Esse e o de redundância ali?
É.
Mas por quê?
Pra ter mais confiança, mais velocidade no backup.
É que quando a gente plantou com a Suntree...
Quem?
A gente testou a própria IP.
A própria Suntree.
Foi feito os testes, não deu problema de velocidade.
Quem que configurou o backup de vocês?
Foi a própria Sandra.
Foi a própria Sandra que configurou o backup?
A Sandra.
A Sandra passou a especificação das máquinas, tudo que precisava.
A gente ficou a noite aqui, mexeu, testando.
O técnico da Sandra fez...
Fez tudo remoto.
E eles não fazem esse script de teste?
Se pedir pra eles?
Então, depois que a gente conversou aquele dia, eu...
Eu fiquei de ver.
Só que eu não vi porque eu tava vendo esse teste que falei pra você lá que eu ia testar por ponto.
Daí a gente vai sentar aí com o pessoal, mora e tudo isso aí.
Mas aí eu...
Tá nos planos de conversa aí.
Porque depois que vocês falaram, eu fiquei com uma pulga até na hora aí, eu fiquei com medo.
Aí eu falei, a Tony, eu vou pegar aquela máquina ali, vou testar.
Tanto que no mesmo dia eu já fiz isso.
Que é pra ficar mais tranquilo.
Você não quer marcar um dia da gente fazendo conferência?
Você fala com quem, a Sandra?
Você fala com os portugueses?
Ah, é suporte.
Mas não tem uma pessoa fixa.
Mas tem alguma pessoa que a gente...
Tem um jeito de a gente marcar um anel e falar com alguém lá pra explicar, pra gente desenhar?
Existe algum desenho desse modelo de recap, alguma coisa?
Isso é muito chato.
Mas eu preciso falar com eles primeiro.
Eu vou falar com eles.
Eu vou falar com eles até porque isso daí é importante.
Vou falar com eles.
Vou falar.
Porque aqui, Daniel, eu acho que é uma coisa entre nós.
Que acho que seja legal isso aqui.
Um desenho da sua infra.
Usando o texto.
Eu tenho o próprio software da Microsoft que faz isso.
Eu tenho vários, tem outro software que faz isso.
Um desenho mesmo.
O que está conectado a onde, switches, tudo.
Mapear tudo isso e colocar num blueprint, entendeu?
Porque nem se fosse um desenho de uma planta de uma casa.
Sim, sim, sim.
E que fique aqui na nuvem também.
Você deixa ali tudo mapeado sabendo já o que está onde, o servidor.
O servidor.
Como é que é o processo de backup do servidor?
Deixar tudo isso documentário, né?
Sim, é.
Documentário não está.
Eu sei como funciona.
Eu sei como agir aqui, mas documentário não está.
Isso tudo entra naquela questão que eu falei do inventário.
É, porque você está na cabeça de sair de férias.
Como é que você faz?
Eu não saio de férias.
É.
Como é que você faz?
Você não sai de férias?
Eu não sei o que é esse nome.
Não sei.
Não sei.
É...
Não, mas é sem razão.
Tá bom.
É que assim, tudo entra naquilo que a gente conversou do inventário.
Eu quero catalogar tudo.
Nós estamos nos planos.
Vou adorar o dia que tiver assim.
Esses dois servidores que você tem, então, é uma R250.
Você lembra quanta é a memória?
Ai, cara.
Memória, não lembro.
Você me passa as tags dos dois.
Eu vou ter que pegar as tags.
Eu vou levantar.
Eu mando hoje para você.
É...
Os dois são delas.
Você não sabe quanto tem de disco?
Também não...
Não sabe?
Não lembro.
Tem operacional rodando Linux, os dois?
Não, não usam Linux.
Mas você não sabe qual é a versão do Linux?
Eu lembro que era o científico e Linux.
Tá atualizado?
Tá sendo mantido atualizado?
Esse Linux?
Então, quem...
Quem atualiza?
Quem mexe, quem cuida da...
Eles têm até acesso aqui, é a própria RP.
Que eles fazem?
Então, eu não tô mexendo nessa parte.
Eu somente...
O que é o RP?
O RP é o Asantre que cuida, que é o sistema.
Eles que mexem, cuidam, então...
E de quanto em quanto tempo eles entram aí?
Uma vez por semana.
Eles te mandam algum relatório disso?
Do que eles fizeram, o que eles não fizeram?
Não, mas eles só passam para mim quando precisa ser feita alguma coisa muito grande,
assim, mas coisinha assim, eles nem falam.
Por exemplo, é...
Atualizar sistema uma, duas vezes por semana, quatro vezes a noite.
Quando eu tenho suas situações, por exemplo...
Eles fazem, você nem tá aqui, eles fazem.
Eles fazem.
Mas assim, é tudo VTS que eles acessam.
Eles acessam o VTS e com o VTS eles conectam ali.
Viu o quê?
Pelo VTS, pelo Windows Server que eles acessam.
Porque o Asantre não tem como acessar externamente, né?
Tá, se tem o Windows Server, ele acessa e continua.
Porque essa marca tá atrás de si.
Aí, quando é coisas grandes, por exemplo,
tem muita solicitação para correção de debug, de versão...
Mas ele acessa, na verdade, ele se loga usando o Remote Access da Microsoft
e ele se loga aqui como se ele fosse um client dessa máquina aqui.
É, eles logam e conectam com o PUD, por exemplo,
e quando são as suas situações.
Igual teve terça-feira, acho que foi na terça que estava aqui, né?
É.
Pessoal, acho que vocês já estão ouvindo dois reclamar aí,
aí a noite eu arrumei, porque eles passaram pra mim.
Tá, você falou que você tem uma rede Wi-Fi...
Já falou, estou perguntando.
Você tem uma rede Wi-Fi que essa rede é lá e você usa o roteador estudo da Ubiquiti, né?
Não são todos.
Não são todos.
Mas tem alguns da Ubiquiti, tem alguns de outros lados?
Aqui na Cosfix só tem um só, que fica lá embaixo.
Um Ubiquiti?
É.
Aí, por exemplo, o pessoal ali na expedição pra fazer contágio que precisa usar,
tem um roteadorzinho ali só pra isso.
Tá.
E você usa tudo se você tem 5G e 2.4G configurado?
Sim, infelizmente ainda tem aparelho que ainda não pega assim.
Mas é aquelas redes dual, né?
E você tem uma rede pra funcionário?
Que essa rede é fechada, né?
Os roteadores, por exemplo, o salto de treinamento,
a expedição que o pessoal usa por isso daí é fechada só pra funcionário.
No Ubiquiti eu tenho uma rede pra cliente, só que essa rede é totalmente isolada.
Tanto que nem formcaching, né?
Essas coisas funcionam.
Se o cara conectar ali e quiser...
E pra cliente?
Pra cliente qual que...
Essa daí.
É essa que você me deu?
Não, a que eu te dei você conectou lá no treinamento, nem em cima, né?
Essa é fechada.
Essa é totalmente fechada só pra funcionário.
Não é funcionário essa até, mas é de ouro, eu, o Toninho,
ou alguém vai dar um treinamento ali que é usar o Wides.
Que aquela rede, eu nem tô nela agora, mas...
É, aqui não chega isso não.
Aqui acho que nem chega.
Ah, eu tô na 5G, tá bom.
Eu tô na 5G da Vivo.
Ah, vai que pega, por que eu pareço?
Mesmo que essa sala aqui fechada assim.
Então, quem configurou todas essas estruturas?
Esses suítes, tudo isso aí?
Isso daí, na época, tinha outra pessoa que não tinha, tava abaixo dela.
Aí foi tudo ele que foi atrás, viu?
Eu não sei te dizer.
Agora, faz muito tempo que eu tô aqui, eu não lembro o que ele fez,
ele que cuidava mais.
Deixa eu tirar uma foto disso aqui de novo.
Aí foi feita uma reforma, há quase dois anos foi feita uma reforma aqui.
Eu tava com bagunça, tava feito tudo, aí essa reforma foi feita em vez.
Mas foi só uma organização, uma estruturação.
Então tá aqui quando na mão, na sua mão tava pior.
É, agora a gente prontem a arrumadinha até hoje.
Essa daí é uma empresa de baulú.
É?
É, tá bem fechido, a gente faz o primeiro vídeo.
É, mas aí não tava assim.
Aí depois que eu assumi tudo aqui de vez mesmo,
pese a eu não estar aqui há bastante tempo,
aí o Tony falou assim, não, a gente precisa arrumar aquele CPD lá.
Aí por coincidência esse contato de baulú foi o que fazia.
A dia que você for lá em casa você vai gostar de ver, entendeu?
Não sei se você tem aqui.
E eu tenho toque por organização, hein?
Eu tenho toque por organização.
É?
Eu gosto de arrumadinha.
Eu de casa?
Será que eu tenho foto aqui?
Aqui eu já te mostrei, né, que eu tenho lá o Dream Machine,
um switch de 24 portas PUE nos vários pontos de acesso, né?
Eu tenho um ponto de acesso na sala.
Cadê ele?
Esse mil da churrasqueira aqui, ele vive saindo,
eu preciso ver por que ele não para, não para em pé, cara.
Eu tenho esse aqui da sala.
Esse aqui é aquele Long Range, deve ser o que você tem aqui.
Eu não sei se é esse por nome, mas é aquele...
O grande.
O grande do redondo.
Esse aqui.
Você sabe quem é que eu faço isso?
Eu acho isso aqui muito bom, viu, cara?
Ah, o kit é...
é destinativo para a empresa, né?
Por vários motivos, né?
Segurança...
Tá bizarro.
Olha a quantidade de coisas que eu tenho que limpar lá.
Ah, você automatizou a sua casa inteira com a lâmpada, tudo Alexa.
Tudo Alexa.
No caso também, tudo Alexa.
Tudo...
Eu coloquei aquele infravermelho com a Alexa,
então até aparelho que não tem Alexa tem Alexa.
Alexa tem Alexa.
Você tem mania que nem a, então?
Eu gosto de organizar.
Por isso eu...
eu estou vendo, eu voltei a ver com o Toninho isso aí recentemente,
que bate com o que você falou,
do inventário.
Porque isso aí já engloba tudo isso aí, né?
O que você está dizendo daqui.
Precisa, né?
Tem que ter documentado.
O som que tem...
Tem um desfator também,
que aqui, nossa, também coloca.
E ele pede.
Você conhece uma empresa aqui que chama Eurotech?
Aqui é interface.
É muito bom, né, cara?
Eu tenho...
Coisa de sinal aqui.
É que eu preciso por mais um ali, eu posto o fico,
porque acho que não está dando...
Bora, você compra aqui, viu?
Você compra aqui via CNPJ, eles entregam aqui.
Não, eu comprei aqui, mas eu lembro que...
Eu lembro, não sei onde que eu vi,
que, apesar de eles estar...
As lojas se vendem, eles não estavam oficialmente aqui.
Mas eu compro...
Eu não compro loja, eu compro aqui, olha.
Você deve ter comprado também.
Eu comprei aqui em Amaré.
Comprou onde?
Comprei na Ifotec.
Não, eu comprei aqui, olha.
Mas eles estão...
Eles estão no...
Eu não sei se você viu aqui,
eles estão no...
Eu não sei se eles têm loja.
Tem, tem loja, quer ver lá?
Mas assim, também isso.
Lógico de Brasil.
Nossa, eu não tinha esse site na época que eu comprei.
Foi muito tempo que eu comprei, foi uns três, quatro anos.
Mas está bem, né?
Mas é...
Por certeza, é o que eu tenho.
Ah, você viu...
O que eu acho?
Aqui embaixo.
Esse aqui, né?
Eu tenho esse aqui, quer ver lá?
Eu acho que aqui nós costruímos
comprar por mais um, viu?
Porque...
A compra desse site aqui, cara.
Eu tenho esse site aqui, olha.
Eu tenho esse...
Eu tenho esse site aqui de 24 pontos.
Nossa, eu passasse esse...
É caro?
Ah, é que...
Não, assim, comparando com um site comum,
mas claro, ele tem mais funções, né?
Mas olha pra você ver agora mesmo, olha.
Tem 65 clientes na rede conectado.
Mas está somando a onda também.
É...
Mas olha pra você ver no histórico aqui de conexão,
de densidade,
está laranja agora.
Porque às vezes ele dá uma sobrecarga ali.
Agora, isso aqui que eu tenho lá em casa,
que é fantástico, se devia falar com o Tarinho, olha.
É um site gerenciável.
Isso aqui chama Dream Machine.
Isso aqui tem um HD aqui, de 2 teras, aqui.
Aqui você tem 8 portas,
que são 8 portas que você pode usar como switch, se você quiser.
Agora, a grande barata aqui, olha,
você tem duas entradas de fibra,
que você pega, você conecta a fibra do provedor,
você não precisa mais usar o mode.
Você pega a fibra do provedor e coloca direto aqui.
Não passa nem pelo mode do provedor.
Então, a velocidade...
E ele faz toda a gerência, entendeu?
E daqui, você tira a porta...
Você pega uma porta de fibra aqui,
você joga essa porta de fibra no switch via fibra.
Então, a velocidade fica muito maior, entendeu?
Será que muda muito mesmo?
Porque o WatchGuardian meio que faz isso, né?
Não, enfim, é frescura.
Não, mas ela é legal, pô.
Ela é legal, pô. Só dão o modem e é ótimo.
Não custa de nada. Dois a que você anda e tem 9.
Não, mas assim, não é caro pra empresa, assim.
Mas é...
O cliente não tinha comentado o produto que fez isso,
mas ela é de outra marca.
O modelo do kit.
Mas é como tem o Balancer aí, já com o File, com o WatchGuard,
mas é interessante como é que é mais de um.
E já é rápido da conexão que a gente escolheria, né?
Two Duples aqui é mapear esse switch
através das fotos que eu fiz aqui pra tentar montar.
Você tem no break tudo aqui?
No break, só no servidor.
Caixa.
Porque se cair, a luz no watch tá passando.
Nossa, já deu uma break.
O servidor é de tamanho.
Vai ver uma PC gigante aí.
Tá uma PC gigante.
Ah, tô vendo.
Esse é pico, hein.
E aguenta quanto tempo?
Rapaz.
É um A-PC 2200, né?
Já ficou, eu lembro que já ficou uns 25 minutos aí em luz,
e deu um turbo forte, né?
Segura o servidor e o switch.
Segura aqui.
Segura o rack inteiro.
Acho que só essa câmera que eu não coloquei.
E ele é gerenciado, né?
Essa PC, né?
Eu nunca mexinei, você viu, Nelson?
Esse no break foi comprado na época que eu ainda não tava à frente aqui.
É gerenciado.
Mas nunca precisa mexer nele.
Sempre funcionou.
Sempre funcionou perfeitamente.
E na loja você tem no break nos caixas?
No caixa, ali no...
Ah, o financeiro tinha, não tem mais,
porque agora o Francisco trabalha com o notebook.
O da Nelson aqui,
que é onde ela...
O quanto você...
Todos os equipamentos protegidos, então,
são os caixas aqui,
o switch, o rack,
onde tem o servidor.
Só, hoje precisa.
E pra suas impressoras?
Impressora fiscal, de etiqueta, essas coisas, né?
Impressora de etiqueta,
a gente tem duas lá na expedição,
mas elas não estão no break,
só que elas são alocadas.
Então, se você tem qualquer pior,
eu não...
E quantas impressoras você tem aqui?
As impressoras, todas alocadas?
Todas alocadas.
E a gente dotou o padrão aqui perfeito,
porque a gente usa
exatamente a mesma impressora em todos os lugares.
Então, o usuário que sabe mexer num reporta bem,
mas vai mexer no outro.
Então, o mesmo driver pra todos,
o mesmo usuário pra todos,
o mesmo driver pra todos,
o mesmo tipo de uso pra todos, então, nossa...
Quem que arregla a Dell que já tem aqui?
Ah, não tem ninguém específico.
Pra dizer a verdade, faz anos
que a gente não compra a Dell.
As últimas vezes que a gente precisa de equipamentos,
a gente alugou o equipamento.
Que é com esse contato que fez essa reforma aqui,
que é parceiro de quem cuida do nosso formador de e-mail,
todo mundo já tem tudo o mesmo.
É, fora de pena, Luguel, hoje mesmo.
Sabe quanto eu pago?
Eu tenho...
5 de 7ª geração,
8 GB de RAM,
SSD,
monitor, teclado, mouse,
e vem com Office junto, 120 reais por mês.
Aí pica e se pede outro.
Pica e se pede outro, pede o teclado, pede outro.
E sem contar que por o toninho,
aqui sai como capex,
não sai como opex.
Aliás, não sai como capex, sai como opex.
Não sai como investimento em hardware,
que tem...
Todo ano tem que fazer depressão,
ela sai como despesa.
Então, cara, isso aí é ótimo.
Então a gente tem o locado,
a SID é a mesma forma
que a gente já faz com o impressor,
e agora com o impressor fiscal.
E todas as impressoras estão na rede, né?
Todas estão na rede.
Não tem nenhuma conectada via cabo nas máquinas,
só as PDBs.
Não, tudo via rede.
Se eu quiser catar o meu celular aqui,
eu imprimei lá na bunda do caixa aqui, agora eu imprimei.
Mesmo as impressoras do caixa,
estão conectadas via wi-fi no caixa,
na máquina do caixa?
A impressora se fala fiscal?
A impressorinha fiscal.
Não, essas são caras.
Aquelas MP41200,
é...
Ah, acho que você sabe qualquer
bematec pretezinha.
Ah, bematec.
MP...
Esqueci o modelo.
Não, essas são do meu SD.
Agora, as duas etiquetas lá está via USB,
mas tem como conectar na rede.
Mas a gente não precisa,
porque é só uma máquina ali que imprime.
A gente tem duas etiquetas ali,
por...
Porque o volume é muito grande, né?
Ficou um primeiro lá no fundo, outro primeiro ali na frente,
e cada uma na sua máquina
não precisa ficar na rede.
Não tem nenhum motivo pra estar na rede.
Se um dia precisar, ela tem opção.
Se um dia, sei lá, Daniel, agora
vou precisar de permite de 10 máquinas aqui simultâneamente.
Aí eu boto na rede.
Ela já tem a sede de cabelete.
Câmera de segurança, Daniel,
quantas você tem?
Câmera?
Ó, a gente tem, aqui no Afonso Filho,
tem esses três DVRs.
Cada um é 16 câmeras.
São três DVRs
dentro do braço?
Só são 48 câmeras.
Tá.
E você, tudo armazenado aqui?
Nada, não.
Tudo local.
Tem o break?
Você sabe que...
é que quando eles iam escalar essa câmera,
eu não tava aqui.
Mas...
o que o mundo precisa dizer,
está no no break?
Eu acho que não, viu?
Se acabar a força,
caem as câmeras?
Não, as câmeras, não tô nem falando dos DVRs.
Mas se os DVRs
desligar, a câmera não vai gravar, né?
Não, mas as câmeras,
elas estão ligadas, elas não são PPOE, né?
Não, é tudo ligado
direto aqui.
Não, mas é a energia elétrica que vai pra elas.
Então entra.
Ok, foi uma presença de fora que fixa.
Quem gerenciou tudo, se for só for de ouro.
Há alguma coisa que passaram pra mim?
Elas estão conectadas, Pierre.
Ah, elas estão...
Posso só dar uma olhada aqui?
Eu vou abrir o rack aqui.
Não, não, é aquele cabo...
é o cabo parcial.
Então, o resto que eu tô dizendo, quem fez todo o processo,
eu não participei disso.
Só me passaram os vários senha da câmera.
Você quer que eu abra aí o rack?
Você vê?
Não, não precisa, é cabo parcial.
Não é cabo internet, não, né?
Eu não acho que é parcial mesmo.
Eu acho que é.
Então...
se aqui tiver no no break,
as câmeras não desvendem.
Essa que é a vantagem.
A energia tá indo daqui.
Só que agora você... eu vou perguntar.
Não sei se estão... se não tiver, vou botar.
Porque se não brinca, vai trombar.
Só precisar... depois eu vou ver isso.
Ah, mesmo? Vale a pena, se não tiver,
comprar um no break, botar aí, né?
Porque acaba a força, fica uma hora,
liga o robo aí...
Liga o robo ali embaixo,
faz um assalto na hora que você não tá aí.
O cara vem aqui, corta a energia,
de dia da loja, de noite,
deus linda isso acontece, né?
Vem aqui, corta a energia elétrica da loja,
de noite, entra com uma lanterna e rouba.
Você não vai ter as câmeras gravadas.
Grava no turno ou não?
Grava 24 horas.
Grava no seguro, sim.
E as resoluções das câmeras, qual é?
Acho que 720p.
Você consegue aproximar?
Consegue, mas dá uma
perda ali de qualidade.
Mas consegue.
Já tinha falado, não tem inteligência artificial.
Mas também
comentou sobre isso uns tempos atrás
aí, de invés de porcos.
O plano de contingência seu
quando cai a internet, é só um assume,
você tem dois provedores e um assume a conexão do outro, certo?
Isso.
Caiu os dois?
Olha, nunca
aconteceu. Não?
Nunca aconteceu.
Só se o caminhão passar e cortar
os dois, acima da fibra, aí a gente
fica alascado.
Fica sem, mas nunca aconteceu.
Não tem o plano de contingência
se cair os dois.
Se cair os dois, fica sem a internet.
Nos Unidos é isso, não tem...
É muito rápido, nunca aconteceu.
Nunca aconteceu.
Nunca aconteceu.
Você sabe dizer qual versão da
Sentry que está instalada aqui, é a última, não é?
Eu estava até entrando no site da Sentry aqui.
Eu não sei se eles
fornecem, mas
Essa aqui, né?
Sistema de gestão da ERP, é a Senior Systems?
Não.
Coloca, digita
Sentry Systems.
Aqui.
Esse cara aqui.
Esse aí mesmo.
Eu consigo ver
aqui no aplicativo deles,
a versão.
Como é que chama o nome
da aplicação? Porque aqui eles tem
Home Center...
A gente chama de ADM, mas eu vou
ver aqui. ADM.
Vou ver aqui pra você.
Eu vou ver o diáculo certo,
pra ver o que está instalado aqui.
ERP Sentry.
E você? A dupla
exclusiva e a matéria de exclusão.
Ah, não precisa.
Eles
têm vários produtinhos que eles vendem,
ou é algum aparelho?
Não, eles têm o
sistema, tudo, mas por exemplo,
aí entra a parte chata deles.
Qualquer coisa que você peça
assim, por exemplo,
uma coisa que hoje é comum.
Enviar
orçamento, enviar
boleto, etc., pro cliente vir o WhatsApp.
O sistema tem. Vai vir a facada
que eles cobram pra plantar.
Por isso que você tem que começar a usar a gente.
Porque o N8N é aquele que eu te falei,
olha.
Lembra que eu te falei do N8N?
Sim, Dashboard.
O Tony comentou com você do Dashboard?
É absurdo.
Você falar o preço que eles cobram pra
passar isso aí, olha, é absurdo.
Aí eu tentei acessar o banco pra fazer um power behind isso daí.
Entendeu?
Por isso que a gente tinha o usuário
esse aí do banco.
Olha aqui, olha.
O N8N, olha.
Eu lembro do Nlight.
É que todo mundo
usa o N8N aqui.
Você tá vendo, olha.
O N8N, o que que você faz?
Você pode...
É...
Equipamento da administração.
Eu não consigo te mostrar.
O que mostrar...
Manage.
Export.
Onde é que tá?
Tá acabado.
Qual que é a instância?
Minha instância.
Eu tenho uma instância minha rodando lá, entendeu?
Sim.
Só que você tá aqui, Zé.
Eu não lembro o que que eu vi a Santos no server, peraí.
É, eu acho.
Aquela história de quando tem algum amigo,
você ainda fala.
É.
Isso aqui é a tal do sistema.
A versão dele tá
1.1.5.7.
Isso aí era o que você queria saber.
Versão o que?
A versão dele.
Deixa eu pegar aqui lá.
Mais detalhes.
A versão dele tá aqui, ó.
A versão, compilação.
Tá tudo aqui.
Porque essa...
Essa compilação
quase todo dia muda, né?
Quem faz a atualização do sistema
não são eles, são eu.
Eu tenho que fazer a noite.
Você que faz?
Só que todo dia sai atualização.
Só que o que que acontece?
Quando a gente conversa,
quando a gente faz a atualização,
o que que acontece?
Quando a gente conversa lá.
Não precisa fazer todo dia.
Porque na maioria das vezes,
a versão nova corrige uma ou outra
coisinha ali, simples.
Mas pelo menos uma vez por semana
é bom fazer.
Então uma vez por semana eu faço toda a quarta.
Não fiz ontem, porque na terça eu fiz.
Porque tinha uma
solicitação mais séria.
De correção, né?
O...
O Tony.
Não sei se o Tony te passou, porque ele me pediu.
Não sei se foi pra você.
Não.
A Santa tem um link
com toda a documentação dela, tudo.
Os PDF, tudo.
Tudo que você precisar.
Aí você me mete no ChargerPT, manda ele
resumir, descrever pra você.
O N8N, o que que você faz aqui?
Deixa eu mandar no link.
O grande e barato aqui é o seguinte.
Você quer aqui,
você quer adicionar um primeiro espaço.
Você quer, por exemplo,
What Triggers?
Ah, você quer mandar do banco de dados.
Vamos supor que você queira...
Quem te falou que você quer mandar um boleto, né?
É, por exemplo, mandar
os boletos, cobrança, coisas assim.
De dia a dia, né?
O financeiro faz assim...
Proteção pro cliente.
A Santa com alguma facada pra implantar isso aí.
Dashboard, a Santa com alguma facada pra por...
Daí tanto quanto eu tento ir acessar o banco pra fazer um
Power BI pra ele porcar os dados ali.
E aí, enquanto você não tem, você vai no GitHub
e você encontra aqui um cara do GitHub
pra poder...
É, você, tipo, linka a conta ali, né?
Você consegue lá suportar. Maravilhoso.
Tem um aplicativo deles que eu uso muito,
que é o DriverStorm.
Aqui ó, vou te mandar.
Eu te mandei meu email
e te mandei o link das documentação
tudo da Santa.
Beleza.
É...
Mas dá, né? Dá pra fazer, né? Por fora.
Você faz um agente.
Você faz um agente que lê o banco deles.
Você quer mandar pra todo mundo?
Você quer mandar pra todo mundo ou não?
Você vai botar uma regra.
Eu não quero mandar pra botar uma regra, é.
A pessoa que tá devendo, sei lá.
Você pode pegar, cria um agente
que lê o banco
ou que leu. Você pode fazer com que o banco...
Você pode, de geral, exportar uma planilha.
A minha deve ter uma planilha ali,
que tá devendo, ou uma coisa assim, né?
Ah, não, tem. Tem um catalogado ali.
Se quiser, você pode até ler a planilha dela, mas enfim.
Você pode ler o hora que o banco me dá.
É, o cara vem e compra.
Bota a nota pro WhatsApp, sei lá.
Elide o boleto e manda pro WhatsApp do cara, viu?
Sim.
Então, foi a partir daí
que veio a tomo isso aí
pra gente ter acesso ao banco, entendeu?
Tá.
Porque eu tentei fazer uma importação,
tentei acessar pra fazer um Power BI,
fazer um dashboard ali e tudo,
porque acessando com uma facada.
Mas aí, se der o acesso?
Então, se der o acesso,
vou acessar aqui pra você ver.
Vou acessar o TS, porque eu não tenho acessado
esse lado da máquina, é os meus horas de mim aqui no TS.
Isso aqui eu consegui com chave de APT,
que é o comando pra ver se o...
Se o...
Se o sustância...
É, o comando tá aqui no seu perfil,
mas beleza.
Tá aqui, ó.
Deixa eu só pegar aqui o C.
Pera aí.
Vamos usar aqui a hora?
Hum.
Acho que não vai ir porque eu
fiz um negócio aqui pra ele.
Chato com ele também.
O que que será que...
É, isso aí é o tipo da coisa
que você não pode deixar...
É, tô dentro do banco.
Usaram o fumo.
Aí, agora...
Quer sentar aqui?
Não, eu só quero fazer um negócio.
Rapaz, esse reclado da Mosa da Adélio
acho que foi 3 anos com o trocapinho.
Ah, o escudo da Mosa não tá muito bom.
Só tô vendo o diretório, tá?
Tá, eu fico com vontade.
Não, pode mexer.
É, aqui você tem o Linux.
Isso tá dentro do Oracle aqui.
Você tem acesso à administração dessa máquina ali?
Você tem acesso à administração dessa máquina
no Linux ou não?
Isso seria da interface gráfica mexendo...
Não, não, não. Você consegue mexer
no Linux? Você tem acesso ali
de mim nessa máquina?
Eu acho que se a gente conectar aqui o
monitor nela, acho que dá pra mexer.
Acho que eu tenho ele sim.
Aqui você tá nela.
Na verdade, quando você entrou lá...
Não, o acesso que eu
fiz maior assim
foi isso aí.
Só não dá o comando pra entrar.
Entra só na área de solteiro.
É, eu deixo só no ponto aqui, né?
Que eu tinha mais usuários aqui, né?
Aqui é que só tá o IP, né?
Não, mas tudo bem.
O download.
Não, não, pera aí.
Aí você tá logando como Oracle, né?
Como a de mim.
Então agora sei de mim,
mais ou menos, você não pegou.
Não, mas de mim você não tem.
Mas o Oracle não é acima ou não?
Ah, mas
você precisa ter acesso.
Você tem acesso
a um diretório
pra instalar o Oracle, mas você não tem
acesso a de mim no Linux, né? Alguém tem.
Ah, não, não.
Isso aí...
Acho que eu não...
Como eu te falei, como eles que
ofereciam o Mesh, mas nunca
fui atrás.
Peguei esse usuário aí por conta desse
problema que a gente teve de
que a gente queria ter mais
dados. Como é que a gente... Com quem que a gente conversa?
Dá pra saber qual que é a política deles pra a gente
poder ter acesso ao banco de dados Oracle pra
poder remover dados de dentro do banco de dados.
Se eu quiser ter acesso através
de uma API. Eles têm...
Eles têm o setor de banco de dados deles.
Mas eles cobram, é um serviço que eles cobram?
Se eu quiser...
Se eu quiser ter uma API
pra poder
acessar os dados do banco,
como é que funciona?
Então eu teria que falar com eles, sabe por quê?
Eu tenho certeza
que eles vão cobrar alguma coisa, porque qualquer
coisinha... Enquanto você fala com eles, eles...
Você precisa se identificar
com algum código, alguma coisa?
Aí que tá.
A parte de banco de dados, só fala com eles
uma vez cada dois anos, é muito.
Tem como a gente falar junto com eles?
Agora é? Não.
Não, mas vamos marcar.
Quando você liga, como é que é?
Eu não ligo, é WhatsApp.
Eu não sei nem qual a voz deles.
É tudo cheddar, é tudo...
Eles têm um bot lá que você coloca
pra conversar, só que
cada hora vem um ali pra conversar, não tem alguém
em específico. Esses dias mesmo, saiu um rapaz
que eu lembrava o nome dele,
que aparecia, ele vai nem estar mais lá.
Então vai ser apostativo.
Eu entendo, agora o sistema foi contratado,
o Toninho comprou, comprou de alguém.
Deve ter algum vendedor que devia ver que o Toninho
estreia contente. Então, quando
foi feito isso daí, eu não tava à frente.
Tá. Tio Du,
falar com o Toninho pra ver quem é o contato
que o Toninho tem na Suntree, pra gente
entrar em contato, pra gente estabelecer
uma conexão, pra explorar
como que a gente pode trabalhar os dados
do Suntree.
A gente precisa falar com o
ser humano, não adianta ficar falando
com o Robove e o WhatsApp.
Alguém vendeu esse aqui pro Toninho?
Ah, deve ser o...
Eu acho que é o Igor.
Aí nós vamos ligar esse cara pro seu Igor.
Eu preciso de você me dar algum contato
até que tu conversar,
porque ela está lá transcoando.
Eu vou entrar em contato com a parte
de banco de dados,
porque eu tinha mandado mensagem
pra ele também, olha o que ele falou pra mim.
Só que foi a respeito
do teste de backup.
Não.
É, então eles falam lá pra falar com o DBA.
O Suntree DBA.
Só um parêntese aqui, Cloud.
Nós estamos no...
Eu estou no escritório da Construfic,
em Abaré, na Rua Rui Reis.
Eles falaram pra falar com o DBA,
porque eu questionei eles
sobre o teste de backup.
Aí no fim eu não falei com eles, eu tentei por conta
que eu tinha mandado mensagem pra você.
Mas eu entro em contato com eles,
ao mesmo, porque
se a gente conseguir
nesses dados...
Você está cadastrado lá como um usuário
que pode acessar?
A Suntree? Na Suntree eu tenho acesso
completo.
Ou não, ao suporte de WhatsApp
você tem que ter algum cadastro?
Acho que não.
Mas quando você liga você se identifica?
Eu não ligo, é tudo pro WhatsApp.
Então, quando você chama pelo WhatsApp,
eles devem ter meu número lá,
porque eu só chamo eles e eles repetem
uma hora, eu não identifico nem nada.
Eles devem ter meu número, alguma coisa.
Você quer perguntar pra eles como é que você pode adicionar
uma segunda pessoa pra poder perguntar pra eles também?
Porque daí eu começo a perguntar pra eles também.
Sobre o banco de dados, você diz, no caso, né?
É, porque o setor de banco de dados
é outro WhatsApp, é outro contato,
é outro suporte.
Você vai fazer uma conversão lá dentro?
Não mais.
Não precisa fazer isso agora.
Tranquilo, cara.
O Diogo pede duas instalações pra mim,
cada um no departamento, daí eu tenho que chamar eles três vezes.
Nós temos um caminho crítico aqui pra gente
poder crescer nesse projeto, que é
poder acessar
os dados do Loroca
que tá dentro do Suntree. Pra isso a gente
vai ter que conversar com a Suntree,
amigávelmente a gente tem que saber como a gente vai
chegar neles pra entender se eles têm alguma
crítica, se eles cobram, se eles não cobram,
como é que eles falam, ah não, eles não deixam.
Pode falar que eles não deixam,
pode falar que eles não deixam.
E se a pessoa aqui não deixa, vai ter outra forma?
Tem.
Cara, não tem essa não deixa,
os dados são muito aninhos.
Então olha, eu compenso também.
Porque às vezes dá essa impressão.
O que eles podem fazer é o seguinte,
olha, eu não permito acessar o sistema
porque tem que garantir a integridade do programa
que eu faço.
Eu acho que eles estão corretos.
Eu vou dar acesso a alguém que vai chegar lá, vai mexer
na estrutura do meu banco de dados, vai ferrar?
Alguém que tenha acesso
do administrador do meu banco de dados, vai lá, mexe
na estrutura, mexe, mexe na estrutura de um campo
por exemplo. Porra, ferrou.
O cara tem responsabilidade,
ele não pode deixar de fazer isso. Então aí eu concordo.
Mas ele pode falar assim, olha,
existe uma API,
tá aqui a API, tá aqui o código
da API, e você
quando você quiser fazer uma chamada pro meu banco
você usa esse código e você recebe a informação
que você quiser.
Você botou o intermediário no meio do caminho.
O santo, me dá a informação,
eu quero todas as faturas
do digital até o digital.
Ele me devolve todas as faturas aqui do digital
até o digital.
Eu não fui lá mexer no banco de dados dele.
Não, sim.
Não, eu concordo.
Isso é muito chato.
Você já falou que
então
a gente precisa
ter esse caminho crítico aí.
Se a gente vai usar API, se eles
geram um arquivo tzml, porque ele pode gerar
um arquivo tzml, ele pode gerar um arquivo csv.
Pode ser que eles falem assim, não, eu consigo
gerar um arquivo csv pra você todo dia.
Você me diz, ele não tem
nenhuma função de exportação?
Dentro do santo
do sistema, não tem nada, não tem nenhuma função de exportar
dados?
Ah, tem.
Excel, inclusive eles exportam...
Dentro do santo, por exemplo.
Inclusive eles exportam em livre office.
Então eles exportam em csv,
então eles exportam dados em csv.
Mas por exemplo, os relatórios que o soninho puxa lá às vezes.
Eu nunca acessei isso daí, confesso pra você.
Então
você não me deu alguma luz.
Agora eu não sei se exporta o que
a gente vai precisar.
Entendeu?
Tem como você pedir um usuário pra mim? Tem que pagar?
Claro que não, eu faço uma hora aqui pra você.
Crie um usuário pra mim, então?
Se quiser, eu faço até o acesso pra você acessar lá
da sua casa.
Tem que ser via Windows, né?
Não, eu uso o URD.
Se você instalar o URD aí no Mac,
igual eu fiz pro Aline, você põe o IP externo
com a porta 33389,
aí ele vai pedir o usuário
e a senha do TS.
O URD é via browser,
o acesso é via browser, valeu.
Não, é o app da Microsoft de...
Qual sou esse app aqui?
Esse app aqui no Mac, sabe?
Esse app de acesso é o modo Windows.
Esse aqui, ó.
Então, Tudu,
marcar com o Daniel pra fazer a instalação do URD
pra que eu tenha acesso ao sistema aí.
E fica o Tudu pro Daniel
de criar um usuário pra mim.
Muito bem, vamos seguir aqui,
se não a gente...
Eu tenho dentes...
10,5.
Antivírus você tem instalado,
Capstreet, certo?
As senhas do URD são todas individuais?
Cada usuário tem sua própria senha,
que é resetada cada três meses.
Resetada cada três meses e...
Automaticamente ele tem que usar uma senha
que nunca usou antes.
E o povo não compartilha a senha?
Até a página dois, teoricamente,
a política diz pra não compartilhar.
Não compartilhar.
Tá, é...
A cada três meses
ele tem que trocar a senha.
É obrigatório trocar por uma que não usou.
Quem tem acesso de administrador
ao ARP, você tem?
Eu tenho, acho que eu e o Toninho.
Só você e o Toninho.
E a Suntree.
E a Suntree.
Você tem acesso remoto,
que você falou que o pessoal
acessa remotamente o servidor aqui, certo?
O pessoal da própria Suntree.
Eles acessam via um servidor Windows Server.
Eles acessam via Windows Server
porque eles se logam.
E a Suntree não tem como acessar
externamente porque ela não tem nenhum
serviço de Google, ainda.
Pra acessar tem que estar na rede.
Então a única forma é pelo Windows Server.
Ele acessa...
Mas esse Windows Server ele tem um IP público
na rede, na internet?
Tem o IP fixo.
Ele tem um IP fixo na internet,
na verdade o cara conecta nesse IP aqui.
Eles conectam nesse IP usando a parte...
O software ele usa lá, você sabe?
Ah, deve ser o ID da Microsoft.
Ele se loga aqui nessa máquina
Nt e através de Nt ele chega
no servidor Windows.
É, ele vai ter essa tela que eu tenho aqui.
Que é um usuário do Windows, aí ele acessa.
É o Remote Access do
do Airsoft.
Aí tem senha, tem senha.
Provavelmente é o que ele usa.
O usuário do TS evidentemente
não é administrador, é o usuário comum.
Você não tem VPN, você falou, né?
Não.
Wifi da loja tem senha?
Para os clientes?
Para os clientes e abertos.
E para o...
E para as máquinas da loja?
Tudo com senha?
Tudo com aberto.
Não tem conexão.
Não tem conexão de Wifi,
nenhuma máquina da loja.
A única coisa que ele usa,
é o telefone da galera.
Telefone de cartão.
E a senha quem que muda?
A senha do Wifi, nunca mudei.
Porque é só para esse uso interno.
E aí não tem problema de ele dar a senha deles
para os outros?
Mas os funcionários, eles usam...
Como eu sei se é sério, acho que a maioria ali
do ouvinte não precisa de funcionário, não sabe que
se lá no celular de forma avançada
elas compartilham a senha.
Eu acho.
Mas se eles quiserem, eles têm
acesso a senha.
Não sei se eles fariam isso hoje
com o 4G, não sei.
Mas assim, porque eu conhecia...
Eu estou dizendo, vem o primo aqui na loja.
Vem o primo dele aqui na loja.
Não precisa acessar a internet.
É que já tem o aberto.
E o aberto ele é isolado.
Se o cara, por exemplo,
se eu tenho a TV ali, se o cara conectar
no aberto, ele precisa usar o ChromeCAD, nem isso não funciona.
Você já teve incidente
de segurança aqui?
Já. O quê? Não, senhor.
Qual foi mesmo?
Eu não sei o nome dele.
Mas foi em 2012, acho.
E aí, o que você teve que fazer?
É que assim, não afetou todas as máquinas.
Afetou umas três só.
Máquina cliente ou servidor?
Máquina cliente. Servidor...
Tá.
Por causa do OutGuard?
Não era o OutGuard.
Em 2013, não era o Kaspersky.
Era precário essa parte.
A gente não tinha atenção assim que a gente tem hoje.
Hoje eu duvido.
Se a gente tivesse o que a gente tem hoje, eu duvido.
Ele criptografou todos os arquivos da máquina
e pediu resgate para o desktop lá.
A gente ficou desesperado.
É que sabe o que é?
As três máquinas que foram afetadas,
duas não tinham nenhum arquivo.
Porque só usava sistema.
Só usava sistema.
Então, tipo, os dados que estavam ali,
ele criptografou uns arquivinhos que ficavam
para não pausar o loto.
Ele criptografa tudo o que é.
Ele pega o círculo .pdf, .docx, .xdlsx,
ele cata a vara da máquina inteira
e criptografa tudo que é documento.
Então, as duas não tinham nenhum problema.
Agora, a máquina que era
a senhora da RH que entrou
era dela, a máquina.
Era a que entrou aqui.
Aí, ela pegou os documentos dela.
Mas tinha tudo de capo.
Eu vi o resgate ali.
Então, a máquina volteu o sistema.
Aí, a gente foi atrás de solução.
Na época, a gente usava audioviso gratuito.
Nossa, capaz, né?
Hoje em dia, a cabeça que eu tenho hoje,
mas nunca uma empresa usou audioviso gratuito.
Nunca mais tiveram problema.
Aqui, por exemplo, aqui, o Windows é tudo original.
Aqui, a palavra
pirata, crack, ativador,
não existe.
Já nunca existiu.
Eu não sei se você vai me responder,
mas os dados de produtos
no ORP
estão padronizados?
Aí, é o Diogo.
Tem que ver com o Diogo.
Pergunta certa do bloco de dados aqui
eu tenho que ver com o Diogo.
Claudio.
Existem dados duplicados
inconsistentes, conhecidos?
Também é com o Diogo.
Toda parte dos sistemas de dados de produtos,
essas coisas eu ouvi.
É possível exportar dados do Suntree facilmente?
Aquele que a gente tem que ver aqui?
Aquele que a gente vai ver.
Você vai criar para mim um usuário?
Você pode usar o que você quiser.
Se você quiser me chamar à noite,
você pode chamar.
Eu estou conectado sempre, é um dos glúteos.
Então, eu estou sempre aí.
Aí, a gente faz.
Rotina de backup,
a gente já falou, né?
E tem também a rotina de backup que
você faz?
Tem o Zipado,
eu aprofundei nisso por conta desse teste
que eu tentei fazer na máquina ali,
para testar o backup.
É um backup de 6 a 8 GB,
Zipado, e dentro tem um arquivo dump de 26.
Tem um arquivo dump?
É, o DMP.
Segundo o chat, é normal, é assim mesmo.
É o tipo de backup que o Oracle faz.
É como se fosse aquele dump
de memória dos níveis que gera quando
dá esse dia.
Você sabe o tamanho desse aqui?
26 dias. E ele gela todo dia?
Todo dia. Ou várias vezes por dia?
Uma vez por dia, toda vez, todo dia de madrugada.
Todo dia de madrugada.
E aí você pega esse aqui e você joga no OneDrive?
Automático, já estou automatizado.
Automatizar, é?
Fiz todo um script para shell,
já faz a tarefa, faz tudo.
Por exemplo, essas máquinas que rodam muita
aplicação como essa, eu já fiz uns scripts
para reiniciar todo dia a máquina, colocar no cachaço.
Isso aí está tudo lançado.
Eu inclusive tentei automatizar,
que é uma coisa que acontece muito aqui.
Você verifica, Daniel,
se está copiado direito lá?
Todo dia.
Isso eu faço aqui.
O pessoal costuma desligar,
não pode largar a máquina ligada aí,
a Nathalie pegou no pé e já falou,
Nathalie, não pode largar a máquina ligada.
Eu fiz um script para
essa máquina ficar ociosa,
por mais de duas horas,
é porque tem hora de almoço,
a máquina vai desligar.
Isso é.
Porque daí não gasta energia.
Não sei por que ficar ligado.
Tudo cheio de APT,
mas para o shell,
o shell tem limite.
Você já me falou que deve dar mais ou menos
26 GB de dados.
É, 26, acho que até que eu arquivo.
Mas se a gente não sabe exatamente
o tamanho do banco, o número de registros,
você não sabe quantos registros tem no banco.
Isso aí a gente vai descobrir tudo
como a gente...
Quantos históricamente você tem de dados
no banco de dados, você não sabe?
Quanto tempo faz que o Santos está instalado aqui?
O Santos foi instalado em 2015,
mas ela com certeza importou dados da antiga,
que era a Citel,
que é um servidor que já nem está mais aqui,
porque foi tudo importado.
Backup fica armazenado no setor,
na nuvem e...
É, o backup, ele faz,
ele tem já um de redundância lá em cima,
aí todo dia de madrugada ele faz
uma copy com um arquivo zip
Nessa máquina que eu acabei de conectar
daqui aí,
você vai buscar por isso.
Essa aqui eu já fiz o registro do Windows já.
Aqui é o Unified que carregou.
Esse aqui é o nulador de Java que eu uso,
porque o...
É uma coisa mais da Santos.
Mais um arquivo que está aqui.
Ah, você usa... você ouvia, mas você usa
TeamViewer aqui, né?
A gente tem uma licença de TeamViewer.
A pessoa vai te mostrar que isso aqui é legal.
Olha, aqui é o dump.
É esse arquivo aqui.
O tamanho dele.
O backup a gente não recebe nesse tamanho,
a gente recebe com uns 5 ou 6 dias,
ele está bem compactado.
É, você consegue ver o que está dentro desse aqui do dump?
Eu só não lembro como é, mas...
Eu posso...
A Microsoft tem uma ferramenta de análise de dump,
que eu uso com um cliente que é para análise da tela azul.
Eu não testei isso daí,
porque é o formato dump que ela acessa.
Você consegue...
Você tem um relatório completo
que causou a falha
no seu processo que você relatou com o seu aplicativo da Microsoft.
Mas eu não acho que ele...
É que eu não sei como é que está o seu backup,
você sabe dizer se o backup é só incremental?
Eu acho que não,
porque ele é sempre a mesma média de tamanho.
Não é um backup incremental.
Ele sempre faz a mesma média de tamanho, então eu acho que não é incremental.
Eu acho, não sei.
Incremental ele é melhor, né?
Ele é mais rápido, né?
Ele é mais rápido e você consegue voltar.
Eu quero voltar 30 dias atrás.
15 dias atrás.
Até porque esse servidor
de tela azul de tela em cima,
a perda é de 15 minutos,
porque ele faz cada 15 minutos a sua compra.
Então assim, deu isso aqui, crasha,
pega fogo, por que que a Aninho colocou lá na sala do jogo?
Por causa disso, se dá um acidente aqui,
ela vai pegar fogo aqui dentro.
Vai muito tempo.
O servidor está lá na outra sala,
vai perder 15 minutos de formação,
menos pior.
Mas ele replica cada 15 minutos, ele replica lá.
Ele usa o que pra replicar?
É um script que está aqui dentro rodando.
É um replicador inteiro.
É um banco inteiro.
Um banco, um aplicativo, tudo.
Tudo, é um control-C.
Faz o control-C, control-D,
é um replicador inteiro.
E a gente monitorou quando salva tudo, não afeta o desempenho.
É irrisório.
Agora que não tem uso de CPU,
vai ter, mas é assim.
A única coisa que está faltando
é a questão da gente testar o backup
e o restore.
A gente testou quando implantou,
não o compactado,
o de redundância.
A gente testou quando implantou,
a gente deixou esse aqui
offline, o outro subiu.
Então vamos lá.
Aqui o time vir, olha,
eu tenho todas as máquinas cadastradas
no time vir.
O setor de administração,
tem o nome dos funcionários,
eu vejo quem está online.
É por aqui que eu vejo quem largo ligado.
Quando eu mato fica a campeã.
Sempre tem três, quatro máquinas ligadas.
Eu lembro que a massa desliga.
E reporta pra gente.
E o time vir
tem um acionamento de A bem legal.
Bem legal.
Se você pudesse,
quais são os três maiores problemas que você tem aqui hoje?
Inventário.
Não, não.
Sobre a ótica de TI.
Inventário de TI.
É zero.
A gente queria ter esse controle, esses dados.
Inventário das máquinas.
Aquilo que eu te falei, né?
No globo é isso.
Isso é o 1 segundo.
Pai, deixa eu pensar.
Deixa eu pensar.
Acho que não sei se vou saber dizer pra você agora.
A história, né?
Não é?
Checar essa história aí.
É, então.
Esse é o principal.
Porque não tem nada.
Na verdade não é um problema, é um processo que eu preciso fazer.
Ah, mas é que eu, por gostar das coisas,
não organizar tudo, mas acaba sendo um problema pra mim.
Isso aí não comoda.
Então eu tô...
Acho que vai apenas colocar também essa parte das câmeras,
ver se bota no break aí.
Ou se isso aqui tá no break.
Eu vou falar com o Diogo, porque o Diogo compõe essa lação.
Vou perguntar pra ele.
Nem que eu chame
os caras pra vir junto comigo aqui ver, não sei.
Quanto tempo por semana
você gasta resolvendo o problema?
Você consegue?
É o dia inteiro.
O dia inteiro?
Raramente, assim, fica mais...
Que nem agora, a gente tá aqui conversando, tudo.
E tão chamando?
Não tem nada ali, mas você viu que já batam
uma porta ali, e eu escutei a outra
falar, a Daniel tá ali na sala, então já tem dois biálogos
pra ele ver, saindo daqui.
E normalmente o que é? Erro do usuário?
Ah...
Meia-meia, vai.
Erro do usuário e erro do equipamento.
Mas não erro do software,
a Suntree?
As folhas de um...
A Suntree, ultimamente,
tudo tranquilo, mas o que mais acontece
na Suntree é liberação.
Por exemplo, lá,
eles me pedem isso pra mim, ou dúvida,
agora o problema...
Ah, por exemplo, às vezes um vendedor
quer acessar uma tela que não tem permissão,
por exemplo,
um vendedor ali embaixo agora, ele tem acesso ao...
Tá, mas aí é coisa que você resolve com a administradora aqui.
É, mas isso não chega a ser um problema, né?
É só uma liberação mesmo.
Não sei que categoria
entraria isso.
Mas você fica o seu tempo inteiro,
você fica rodando, você não fica aqui nessa sala.
Não, eu mal paro aqui. Você não tem tempo pra pensar.
Você não tem tempo pra pensar na estratégia aqui,
pra pensar no que você vai fazer.
Ah, eu uso à noite pra fazer isso.
Eu acho que é mais tranquilo, porque aí não tem...
Por que que acontece?
Você não tinha que ter estagiário aqui, não, cara?
Ah, acho que...
Não? Não sei.
Ah, não. Estagiário pra atender...
Já teve, teve.
O que acontece? Aqui,
os problemas de TI funcionam assim.
Vou explicar desde a base, né?
A gente tem um grupo no WhatsApp,
que é da Postfic
e da Modfic.
Chama Postfic TI e Modfic TI.
Lá dentro tá o Toninho,
tá o gerente de cada empresa,
por exemplo, de algum montado da Modfic,
como o Leandro, montado da Postfic.
E eles são os admins do grupo,
então eles colocam suas que entram,
eles tiram suas que saem da empresa,
aí tudo que for de TI,
eles perdem aí,
e a loja inteira tá aqui dentro.
E aí, como é que você aprendeu isso?
Tem três caras te pedindo...
A prioridade é...
O Toninho já deixou claro,
é servidor em caixa.
Prioridade.
Se o caixa...
Dá problema aí.
Eu tô vendo o celular do financeiro
que não tá abrindo um site,
por exemplo.
Lógico, vou largar o card de lado,
vou lá no caixa.
Só que acontece muito, às vezes,
é só mandar por fora,
que nem ali, agora mesmo, as luzes,
eles não estão me chamando, eles não colocaram em grupo.
Só que o Toninho já paixão ali,
ele falou,
você chamar fora do grupo, não atende.
Só pede pra pôr?
Ele tem que deixar registrado, eu concordo,
tem que deixar registrado.
Então, é correria.
Tem alguma coisa que o Toninho
te pede frequentemente,
o que algum gerente de loja te pede frequentemente,
que você não consegue entregar com a instituição atual?
Não.
Não? Não tem nada que te peça
que você, por conta de alguma
deficiência de infraestrutura,
você não consegue entregar?
É muito difícil, muito difícil.
Não sei se isso entra no exemplo,
mas é que tem esse exemplo que ele dá
em botofique, então já não dá.
É que, por exemplo, é quando acontece
uma coisa, ah Toninho,
você me pediu isso, mas vai precisar disso,
eu vou atrás, eu vou atrás, compro,
dá um jeito.
É que algo aconteceu,
isso que vocês estão me falando, aconteceu isso,
aconteceu isso semana passada, mas não foi aqui.
Foi na botofique,
perigoso, a Viper aqui,
da Vivo.
Telefonei nossa totalmente com a Viper.
Aí, o Toninho pediu pra colocar um telefone fixo.
Mas hoje quase ninguém usa a Viper.
Ah, a Viper é muito melhor, né?
Mas quase ninguém usa o telefone fixo, usa?
Ah, são.
Eu tive que configurar o Aura aqui pra...
a gente não pode falar com tal,
porque ele tem.
Tem, nossa senhora.
Ah não, tem de fora ligando
pro telefone da Viper.
Exato, aí ele precisava por um fixo
no caixa lá e não tinha aquele ponto de rede,
ele teve que comprar um switch pra por ali,
mas não foi aqui,
foi lá na ponta.
Mas voltando aquilo,
agora sim de cabeça.
Entendi.
Se você pudesse
avaliar assim,
um índice de 1 a 10,
em termos de maturidade tecnológica
da Construfique,
quanto você colocaria entre 1 e 10?
Entre 1 e 10,
maturidade tecnológica.
Do que você conhece
de tecnologia que tá aí por fora?
Colocaria 8.
8 de 10, acho que a gente precisa
entrar mais na...
automatizar assim,
usando IA, que é o que
você vai fazer, acho que isso aí é importante
hoje em dia.
Porque é o meu objetivo não é ficar aqui.
É plantar, sim.
O meu objetivo é, e o Toninho quer,
Toninho quer aqui,
habilitar vocês, né?
Sim, mas é isso mesmo.
Não dá pra ficar pra trás.
Eu tenho um papel de mentor,
eu não conheço tudo.
Pelo contrário, eu sou uma pessoa que tem uma visão global,
porque eu vivi tudo já, mas
vai ter muita coisa que não...
Como é que faz isso?
Como é que faz isso?
Eu acho que por conta
de como tá o mundo agora,
tem que entrar de si mesmo.
Você não consegue...
É que assim, acompanhar 100%
tá em dia é complicado.
Você tem um orçamento?
Toninho define um orçamento que você pode gastar?
Não.
É pontual,
preciso comprar isso, preciso comprar aquilo,
aí você vai lá e pede pra ele.
Tudo que precisa comprar eu falo com ele antes.
Aí você tem que convencer.
É, tem que mostrar pra ele
a importância e tudo, mas assim,
o valor é muito alto,
mas por exemplo, comprar um teclado de 50 reais,
isso aí eu não falo com ele.
Eu vou, pego o dinheiro, faço a nota.
As coisas pequenas você não...
Mas assim,
o valor aí, sei lá, 200 reais,
chutando mais ou menos pra cima,
aí eu falo com ele.
Mas você não tem um orçamento de final?
Eu posso gastar por ano 100 mil reais?
Não, não tem orçamento.
Inclusive, a partir desse ano
ele vai colonizar com Tim Girgem.
Você falou que você não fez nenhuma
formação técnica, mas sua formação
é no dia a dia na vida.
Ah, na vida, eu tenho...
Eu tenho aquele curso que eu acho
muito importante.
A certificação que você tem de...
De Windows com o MVP da Microsoft,
eu acho isso muito importante.
Você é o MVP?
Não, não, eu não sou.
Eu fiz um curso com um deles,
que hoje não tem mais esse programa.
Acho que você imagina que é MVP?
Eu sei.
Eu fiz um curso com um deles.
Aí tem o MCP, né?
Microsoft Certified Professional.
É, esse eu já não tive contato.
Eu fiz um curso
com Windows Segurança com ele,
que é a Greggin.
E desde então eu acompanho
ele e essa área profundamente.
Eu uso muito o LinkedIn.
O LinkedIn é fantástico.
Porque ali não tem
essas coisas,
coisas assim, conteúdos que a gente vê
no Instagram, TikTok, esses lugares ali.
É coisa mais séria, coisa profissional.
É o que eu...
O pessoal até...
Qual que é o seu perfil no LinkedIn?
O pessoal até zoa eu.
Sabe o que o pessoal fala pra mim?
Fala assim, Daniel, seu único cara que eu vejo
nos rolê, nas nossas baladas,
brilhantinho, cara.
Porque o pessoal já meita no Instagram,
TikTok pra tirar selfie, eu tô no LinkedIn.
Qual que é o seu perfil no LinkedIn?
Tenta achar Daniel Defreitas.
Não sei se você vai me achar.
Daniel Defreitas.
Será que tá meu nick?
Daniel Defreitas aqui, jurem?
Será que tá meu nick?
Porque eu tenho um nick que eu uso.
Mas você tá como o constrofico lá?
Não, eu tô...
Não, eu tô...
Só o meu.
Será que só mandar pra você o link é mais fácil?
Não, mas você sabe o seu nome lá?
Tá Daniel Defreitas.
Será que se põe o meu nick?
10 mil Daniel Defreitas aqui, né?
É, então.
Não sei se você pega por região.
Daniel Defreitas.
Daniel Defreitas.
172 conexões.
Eu me conectei com todo mundo
que trabalha com a minha área.
Pra expandir.
Deixa eu ver como é que tá o seu nick.
Se você clicar aqui.
Meu nick é assim,
eu vou mostrar pra vocês.
Esse nick só eu no mundo uso.
L, O,
T, R,
Daniel.
Tudo junto.
Acho que vai aparecer na hora.
Pra eu buscar.
Rapaz, não.
Eu não vou mandar o link, eu não perfumo ser mais fácil.
Você também usa o linkadinho?
Eu uso aqui.
Pra parte profissional, fantástico.
Já achei aqui.
Puxou?
Pessoal amizou,
eles falam, cara, se eu não ficar com o linkadinho
de noite assim,
no rolê,
eu não fico perdendo tempo com o
tabuleiro de kitalk.
Nem pode.
Eu tenho...
Eu tenho 11.890 conexões.
Um bom site, você tem uma network aqui.
É que, né, devido ao seu...
40 anos.
Seu semente histórico, né?
Não, 40 anos, cara.
O linkadinho tem mais de 20.
Você até...
Você paga até o prêmio dele.
E vale a pena pagar?
É que você tem acesso
pra quem vê seu perfil.
O que acontece que eu uso muito,
eu usava já desde o tempo da Dell.
Eu ia fazer uma reunião com alguém que eu não conhecia.
Certo?
Eu ia falar com um cliente.
Antes de eu falar com o cliente, eu pesquisava o perfil do cara
pra ver como é que ele é,
onde é que ele se formou.
Aí eu chegava pra falar, oh, que legal, você trabalhou no UCI ontem,
trabalhou no UCI ontem.
Às vezes, em algum lugar que ele trabalhou, eu conheço alguém que ele trabalhou,
ou eu conheço alguém que ele conhece,
então...
Isso aí já facilitava pra mim muito a reunião.
Mas é...
Mas só com o pago faz isso?
Só com o pago faz isso?
A vantagem do pago é que você
pode fazer...
Por exemplo,
eu posso mandar mensagem pra pessoas
sem estar efetivamente conectado com a pessoa.
Ah, tá.
E ele deixa histórico alguma coisa?
Deixa, tem tudo histórico aqui.
Não, por exemplo,
o que acontece?
Eu recebo muito essa notificação no LinkedIn.
Agora eu não sei se é uma propaganda.
Aqui, olha, eu posso... olha a quantidade de pessoas que eu falo aqui,
que falam pelo LinkedIn.
Ah, tá, esse é o chat, né?
Mas é por causa disso daqui que eu tô falando.
Agora não tá aqui.
Mas é que eu recebo muita notificação
no LinkedIn,
de...
Ah, seu perfil apareceu...
Tantas pessoas.
É, só que o problema é o seguinte,
você não consegue ver todas as pessoas que apareciam, né?
É, eu não vejo nenhuma, né?
Ele fala, paca, mas aí eu penso que essa informação vai vagar, não é mesmo?
Aqui, olha, eu tenho aqui, olha,
essa semana, 145 vídeos de alegações do meu perfil.
Você acabou de olhar, né?
É, e são os outros que eu... é um insight isso aí, né?
Eu já não vou ter.
Os últimos 90 dias,
os últimos 28 dias...
Isso é legal.
As duas redes sociais que eu mais uso,
porque...
Eu uso muito...
Eu uso muito Twitter, eu amo o X.
O problema é o quê?
É o esgoto, é o esgoto da internet, mas assim...
Mas eu uso também, mas é...
Eu uso para ler no papo, não ter atualizado
mais as notícias do que...
Eu uso para ler notícias e eu uso muito.
Nossa, você vai falar que eu não tenho o que fazer da vida,
mas por que parece? Eu adoro entrar no Twitter,
porque o algoritmo
entendeu que eu mexo com Windows,
segurando essas coisas, né? Não é difícil hoje em dia.
Então ele fica soltando pra mim
uns posts de pessoas falando uns
absurdos dessa área, aí eu vou lá
e tenho que...
Falar, não é assim...
Ontem era...
Acho que meia noite, meia noite e meia,
eu tava falando em inglês com um gringo,
porque por conta de Windows lá de um negócio que
eu vi lá no post, então eu boto o Twitter com esse...
Você está em inglês?
Ah, não sou fluente, mas...
Isso é bom, cara, muito bom.
Tanto que...
Até um tempo atrás eu tava usando tudo as minhas coisas
em inglês, agora eu vou usar português.
A cabeça cansa um pouco.
Mas eu tava usando tudo em inglês, o meu teclado
em casa nem...
é o padrão inglês, tudo, porque eu uso
aquele teclado 65%, sabe?
Aquele teclado que vai ter aqui...
Isso aí, eu sei que eu tenho.
Qual é o software da Microsoft que eu tenho que instalar aqui?
O RDA, o RDA da Microsoft.
Acho que não é com o Star que você vai baixar o Google.
Acho que não é do Google, não.
Não é com o Star do Mac.
Espera RDA.
Acho que ainda não tem. RDA Studio, não?
Não, é...
Eu lembro que era RDA...
Eu lembro que era RDA...
Eu lembro que era RDA...
Eu lembro que era RDA...
É da Microsoft?
É da Microsoft, é o acesso remoto da Microsoft.
Eu não lembro se ela...
Ah, é que...
Não, não é esse daí, peraí.
Deixa eu mostrar aqui pra você.
O Zé, aquele window Zé que ali...
Olha, eles mudaram, né?
Agora não é mais um RDA, é esse aqui.
Olha lá.
Está vendo?
Esse aí é a Zé Unificado, não é?
Desculpa, não é mais um RDA.
É esse aplicativo aqui, olha.
Você consegue salvar...
Você consegue salvar quantas máquinas você quiser.
Aí você tem tudo, você gerencia tudo aqui as máquinas.
É porque agora a Microsoft tem as máquinas da Novi, né?
Você não precisa mais.
Você pode alugar uma contadora online hoje.
Você só usa um chin client e acessa ela.
Aí você usa esse aplicativo.
E teoricamente não precisa nem de paralelo, mas...
Não precisa nem de paralelo.
É, você só compra um monitor, um teclado e um mouse vagabundo aí que for.
E um chin client custa 100 reais.
Aí você paga a máquina da Novi da Microsoft.
É uma máquina boa.
Você não fica em nada local.
Isso é maravilhoso.
Isso é melhor do que alugar uma máquina física.
Eu não vou te falar.
Bom, Daniel.
Eu acho que as minhas perguntas que eu tinha pra você nesse momento...
É, tem coisas aí que eu não vou saber te dizer.
É que assim, é muita coisa, né?
Depois eu vou te mandar um resumo do que a gente vai ter aí de Tudum.
Deixa eu ver se o Claudio conseguiu resolver o meu problema aqui.
Hum...
